دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
السويد
احدي الدول الاسكندنافيه الواقعه في شمال اوروبا
وهي واحده من اكثر دول العالم رفاهية
وتحتل المرتبه الاولي علي العالم في الديموقراطيه
والسابعه في التنميه البشريه
تستضيف السويد بشكل سنوي مراسم إعلان
الفائزين بجائزة نوبل العالمية
العاصمه واشهر المدن
عاصمتها ستوكهولوم
تم ذكرها
لأول مره في التاريخ عام  1252
واصبحت عاصمه للسويد عام
وهي من أهم وأشهر
المدن في قارة أوروبا بشكل عام
ففيها يوجد مقرّ الحكومة
والبرلمان السويدي
وفيها يقع مقر
إقامة الملك السويديّ
وفيها توجد
المؤسّسات الرئيسة للدّولة
وفيها يتركّز عدد كبير من السكّان
فمدينة ستوكهولم
هي أكبر مدينة في السويد من حيث عدد السكّان
وتُعدّ مدينة ستوكهولم
مركز السّويد (السياسيّ - والاقتصاديّ - والماليّ
والتجاريّ) تتبع مدينة ستوكهولم إداريًّا
إلى مقاطعة ستوكهولم
وهي أكبر مقاطعة في السويد من حيث عدد السكان
وتنقسم السويد إدارياً إلى 21 محافظة
وتنقسم المحافظات إلى 290 بلدية
ومن ابرز مدن السويد
(ستوكهولوم - ويوتيبوري - ومالمو - وأبسالا)
موقع السويد الجغرافي
تعتبر السويد واحدةً من أهمِّ الدول المتواجدة
في القارة الأوروبية
وهي واحدة من الدول
الاسكندنافية التي تقع في شمال القارة الأوروبية
وترتبط السويد مع عددٍ من الدول بحدود بريّة
وذلك مع كل من فنلندا
في الجهة الشمالية الشرقية
ومع النرويج
من الجهة الغربية
ومع كل من
(ألمانيا - وبولندا - والدانمارك) من خلال
حدود بحرية جنوبية فقط
ومع كل من (روسيا - وليتوانيا) من الجهة الشرقية بحدودٍ
بحريةٍ أيضاً فقط
نشأة السويد
بدأ تاريخ السويد منذ 12,000 عام قبل الميلاد في اواخر العصر الحجري
ومرورا بالعصورالوسطي والامبراطوريه السويديه
الي التاريخ الحديث حيث شهد
القرن الثامن عشر والتاسع عشر زيادة سكانية
كبيرة فتضاعف تعداد سكان البلاد بين عامي
1750 و1850
واصبحت الهجره إلي
امريكا الحل الوحيد للهروب من
المجاعه والفقر
وبين ا870 الي 1914م
بدأت السويد في تطوير الاقتصاد الصناعي حتى
أصبح على ما هو عليه الآن
وقد انضمت إلى الاتحاد الأوروبي عام 1995م
مساحه السويد
تمتد دولة السويد على مساحة كل كبيرة
من الأرض
إذ تقدّر مساحة هذه الدولة بحوالي
450 ألف كيلو متراً مربعاً تقريباً
وهي بذلك ثالث اكبر دوله في الاتحاد الاوروبي من حيث المساحه
اللغه في السويد
اللغة الرسمية في المملكة السويدية
هي اللغة السويدية
وهذه اللغة
بدورها تعتبر واحدة من أهم اللغات الجرمانية
وهناك تقاطعات كبيرة جداً بينها
وبين اللغتين النرويجية والجرمانية
إلا أن الاختلاف وبشكل رئيسي يكمن في طريقة
هجاء الكلمات والحروف
ويكمن في طريقة لفظ هذه الكلمات والمفردات.
عملة السويد
العملة الرسمية المتداولة في السويد هي
الكرونة السويدية والكرونه الواحده تساوي
0,11 دولار امريكي
وتمتلك السويد اقتصادا متطورا
نظام الحكم في السويد
تتبع السويد نظام حكم ملكي دستوري
بنظام برلماني
والملك هو كارل السادس عشر ولكن صلاحياته
الملكية حُدت منذ فترة طويلة
لتقتصر على القيام ببعض المراسم الرسمية والاحتفالية
ورئيس الوزراء هو ستيفان لوفين
وتقام الانتخابات السويديه
كل اربع سنوات
القوات المسلحه السويديه
أسيست عام 1521م
وتنقسم القوات المسلحه السويديه الي ثلاثه فروع
وهي (القوات البريه - والقوات الجويه - والجوات البحريه)
وتضع السويد ميزانيه تقدر
48,45 مليار دولار للقوات المسلحه
والغيت مده الخدمه الالزاميه في
عام 2010م وعدد الافراد الموجودين
في الخدمه حوالي 25,000 فرد
والاحتياط حوالي 22,000 فرد
والجيش الملكي السويد هو واحدة من
من أقدم الجيوش في العالم
وفرع من القوات المسلحة السويدية
بل هو المسؤول عن العمليات البرية
القوات البحريه
بها 2796 فردا
وهي تتألف من وحدات بحريه سطحيه وغواصات
بالاضافه الي الفيلق البرمائيه.
معالم السويد
في السويد توجد أماكن كثيره تمتاز
بالجذب سياحيّ وتتنوع بين
(القلاع - والمدن - والمَتاحف) من أبرزها
أرخبيل ستوكهولم
أكبر أرخبيل بحري في السويد
وأحد أكبرها في بحر البلطيق
يتكوّن من 30,000 جزيرة
ويستقطب السُيّاح
من جميع أنحاء العالم وفي مُختلف فصول السنة
من أشهر تلك الجزر التي تستقبل
العدد الأكبر من السُيّاح
(جزيرة ساندهامن - وجزيرة فيجان)
قصر دروتنينغهولم
مكان إقامة العائلة السويديّة المالكة
وهو أجمل القصور في السويد
يعود بناؤه إلى القرن السادس عشر الميلاديّ
ويحتوي على حدائق عدّة
إضافة القصر إلى لائحة اليونيسكو للتّراث العالميّ لأهميّته
جاملا ستان
هي المدينة القديمة، يعود تاريخها إلى
القرن الثالث عشر الميلاديّ
تتميّز المدينة القديمة بأنها من أجمل مدينة
التي يعود للقرون الوسطى
مدينة فيسبي
هي مدينة إسكندنافيّة قديمة تعود إلى القرون الوسطى
وإحدى مُدنها التي ما زالت قائمة حتى اليوم
يعود تاريخ المدينة إلى القرن الثاني عشر الميلادي
وتتميّز المدينة ببنائها القديم
من أشهره هو الحائط الحجريّ
الذي بُنيَ لحماية المدينة
وقد تم إدراج مدينة فيسبي
في لائحة اليونيسكو للتّراث العالميّ لما تتمتّع به من أهميّة
المناخ في السويد
على الرغم من وقوع السويد في نطاق المناخ البارد
إلا أنّ مناخها معتدلٌ على مدار العام
ويمكن تقسيم السويد إلى ثلاث مناطقَ مناخيةٍ الجزء الجنوبي يسود فيه نطاق المناخ
الجزء الجنوبي ويسود فيه نطاق المناخ البحري
والوسط ويسود فيه المناج القاري الرطب
والجزء الشمالي وهو ذو مناخ شبه القطبيّ
طرق الحصول علي الجنسيه
وضعت السويد مجموعه من الشروط الازم
للحصول علي الجنسيه
وان يكون حسن السير والسلوك وغير محكوم عليه في ثضايا مخله بالشرف.
ان يكون لديه اقامه دائمه في السويد
وان يكون قد قضي 5 سنوات في البلاد علي اقل تقدير
لا تستطيع الحصول علي الجنسيه السويديه
الا اذا كنت تتحدث اللغه السويديه
جدير بالذكر
أن مكتب الهجرة السويد
ينظم دورات مجانية لتعلم اللغة السويدية لكافة المهاجرين إلى أراضيها
التعداد السكاني
وفقاً لإحصاءات عام 2016م
يبلغ عدد سُكّان السويد
9,880,604 نسمةً
ينحدرون من أصول سويديّة وفنلنديّة
مع وجود أقليّات ساميّة
يتميز الشعب السويدي
بحبه للطبيعه والدقه في المواعيد
ويعرف السويديون بأناقتهم
وهم ميالين للسخريه ويعرف عن السويدين انهم
شعب خجول وخاصة الراجال
الدين في السويد
ديانة السويد الرسمية هي المسيحيّة
والتي تم اعتمادها في القرن الحادي والعشرين
حيث كان سكان هذه الدولة يعبدون الأصنام
منذ قديم الزمان
أما في الوقت الحالي فيدين سكان السويد بالديانة المسيحية
(اللوثرية - والبروتستانية)
وقليل منهم يدينون بالأرذوكسيّة
إلا أن دولة السويد تسجّل أكبر عدد
للملحدين فيها
والذين لا يدينون بديانة
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا